---
title: 不知所云 
tags:
  - 心情
categories:
  - 随笔
date: 2014-05-11 19:45:53
---

一直将屌丝自居，却不知道这屌丝一词是从何时开始由来的。印象中是我到了施强之后才有这称号的。来到施强，开始了我屌丝的生活。
入职后的第二周，我便搬入了公司宿舍，图的就是能省几块钱，毕竟刚毕业，作为屌丝的我，口袋里没几个钱。公司的宿舍，大学一般，但比大学少个可以晒衣服的阳台，但多了热水器和空调。宿舍四个人住满了，也结识了龙哥，春哥和谢飞。以及后来的 LT，ZLC，XXF 等。如同大学的寝室文化一样，相处的也是挺和谐的。

然后，问丁哥借了两个月的工资买了我想了两年多的单反，爱不释手。各种学，各种练，这也符合我红色的性格，也可以用心血来潮来形容。我感谢那时努力的自己。现在的我，拿起相机的时间真的很有限，有限...

然后，那一年的地下室，也是很值得回味和留恋的。搬到 ERP 那个办公室之后，我可以这么说，几乎那段时间最晚一个走的，关门关窗的那个人，都是我。那年每个夏天的夜晚，我在自己的办公桌前看书学习，看电影，做自己想做的事，一个人静静的呆在一个空旷的办公室里，真的很舒心，我其实挺享受这样的氛围，无人打扰，可以静心做事。因为知道自己跟别人不在同一起跑线上，所以我必须得努力，只有这样，也许我才会有机会追赶上其他人。那段时间，我真的一起在努力提高自己。

然后，到了九月份，我分手了。没错，我有过女朋友，有过一个很好的女朋友，她是一个对我很好，很温柔，很热情的女朋友。分手理由归结为一点，是我不懂珍惜。

然后，想起龙哥对我说的一句话，他说，晓峰，我发现了一个问题，你对每位女生都这么好，你女朋友不吃醋么？额...龙哥，我当时真不知道这是你对我的夸奖呢？还是你想提醒我什么。其实，我当时想告诉你的是，其实，我对我女朋友也真的挺好的。肯定比对认识的普通女性朋友要更好的多。但，你这么说了，我觉得也挺有道理，所以，我也有用心去好好想过这事，以及行动过。最后我发现，这并不是我所能改或者怎么样，我发现，其实我本来就是这么一个人，想改都不知道从何处着手改。其实吧，我对男性朋友也挺不错的吧。

<!-- more -->

然后，这两年时间里，我就一直是个屌丝。跟一群屌丝在一起，我开始抽烟，打游戏。

原本以为，抽烟只是觉得好玩，平时一起出去玩，包里带个烟，即使自己不抽，也可以拿出来分享给大家。即使会抽，也不会有烟瘾，其实我也不知道怎么样才算有烟瘾。

原本以为，游戏也只是跟屌丝们一起玩才觉得过瘾，一个人玩哪里有意思。想起大学时候，阿邱玩争三时，正襟危坐的样子，周末晚上游戏到深夜的状况，我现在还是蛮庆幸大学时我未曾玩过什么能上瘾的游戏。游戏这东西，哪有看电影，出去爬山来的有意思。哪怕是看书也比游戏要来的有意义。

然后，步入社会前听别人说的职场如战场，什么勾心斗角乱七八糟的东西，跟我都没任何关系，跟可爱同事们两年的相处时光，也如存档般记忆入了我的人生档案。九溪烧烤，夜爬宝石山，狼人杀桌游等等，都是值得回味的事儿。好聚好散，再聚一样。各位，珍重。

然后，回忆起 13 年，这一年时间，是我止步的一年，我觉得我没有一点点的进步，因为回忆不出来，我有哪些东西值得去纪念。我越想越怕，真怕我就这样浑浑噩噩渡过下去，所以我必须得反思。然后作出改变。

然后，偶尔也会寂寞，也会想牵起某人的手，带她到江边的小路上看夜景，带她到我所知道的最美的观赏点看夜色下的钱塘江，时不时传来火车车轨的轰隆作响声。我这人不懂浪漫，不会说些讨人喜欢的话（前女友就是这么说我的）。我也许满足不了物质上的追求，但我的那个她，只要她懂我，那都够了。

然后，想起好多人都说我，说我说话难听，很冲。那我其实想跟你说，恭喜你，因为我已经把你当成自己人，我不怕得罪你，你有什么问题我看着不爽我会很直截了当的提出来，即使让你出丑了，让你生气了，我也会说。这点，我不会作出改变。

然后，从小学成绩单上老师的评语上就说：“我行我素”，当时我不明白这是什么意思，现在我懂了，而且这性格我一直保留到了现在，我老大对我的评价也差不多这意思，说我“很独立性”。这个可能是因为我除了红色性格外还有黄色性格的辅色吧。关于这点，我会尽量适当的去作出改变。

然后，大一时的我，身体素质那个好，一下午篮球打下来，睡一觉，第二天体力立马恢复。可是现在，不一样了，成了宅男的我，对于身体的虚弱毫无警惕性，所以，我现在必须得好好锻炼身体，让自己体能有所增加，毕竟，身体是革命的本钱。

然后，想起自己说过的，找到女朋友就不干什么事什么事的，这些其实发现都是自己找的各种借口而已，所以，有些事并不是光靠嘴巴说说就行了。或者有些事，一旦作出了承诺，那你必须得去遵守诺言，只有这样，别人才会信任你，而不会把你当成是一个信口开河的人。而我，也最讨厌这样的人。

然后，也许还有很多的然后吧。但，为了上述的这么些个不知所云的然后，我总得有个收尾，而这个收尾并不是现在，而是接下来我要做的或者即将开始去做的。

然后，加油！！！
