---
title: 你和她的爱情故事
tags:
  - 爱情
categories:
  - 随笔
date: 2015-09-01 01:56:31
---

#### <center>（一）</center>

2008 年的秋天，那个清澈的夜晚，你在一大片陌生的面孔中莫名其妙地发现了她。所谓莫名其妙是朦胧诗派的写法，实际上是你搭讪了她的朋友，然后通过她的朋友顺利地要到了她的 QQ。几个月后，你跟她说：我发掘了你。那时她还不大适应你这种种表达方式，所以她微微地愕然了一下。

有首歌唱：我遇见你是最美丽的意外。你觉得自己遇见她这个美丽的意外实在是有点意外，因为她让你中毒了，并且毒性极大。杨过中了情花毒，一思念小龙女胸口就是那个痛！你中的这个毒好比电脑一开机就卡死，没法运转。

#### <center>（二）</center>

从此之后，在黎明或是午夜，你总会从许许多多的梦中惊醒。你总会在梦里看到各种各样形形色色的面孔在背后追赶着自己：有古惑仔挥舞着尖刀卖命地追着你砍；有警察举着枪在你后面乱射；更有些人死命地咬着你，嘴里在不停地叫着喊着快还钱还钱快还钱……

你认为这大概是自己白天追她追得太厉害了，所以到了晚上得自我找点平衡，于是不自学地就老做梦让别人追。

<!-- more -->

#### <center>（三）</center>

你觉得自己不是很优秀，原因如下：虽然你自认有点才，但是却没什么财，所以这很致命。

人为财死，鸟为食亡。当你的才华还不能当钞票用的时候，你就算不上是有才。

你当时还不知道自己其实算不上有才，所以你盲目地、狗急跳墙地急于向她展示自己那点还称不上是才华的才华。你在展示自己才华的时候又犯了一个很大的错误。你没有给她写情书而是写了一个小说。

其实写小说也没啥，但致命的是，你却在自己的小说里把自己写得一无是处一塌糊涂一文不名一穷二白。

小说是虚构的，但你的小说写得很好，所以她很傻很天真地认为这就是真实的，于是她认定了你就是小说里那个烂人。

#### <center>（四）</center>

之后，你在她眼中俨然成了烂人的代名词，而你却还不知道这到底发生了什么事。

你依旧奋力追赶她，因为你一直觉得自己是优秀的代名词，所以你觉得自己没理由追不到她。

世界上最悲哀的事莫过于，你认为对方把你当成一朵花，其实她只当你是一坨粪。

你在不知不觉中把世界上最悲哀的事给经历了，所以你还不知道自己从此之后应该刀枪不入百毒不侵了。这就好比武侠小说中打通任督二脉的主人公，从此之后平步江湖惩恶扬善扬名立万。

#### <center>（五）</center>

你始终不知道自己已经把情感的任督二脉打通了，所以你还是很虚心地向某一情场高手讨教泡妞绝招。高手故扮深沉，惜字如金。老半天才吐出 14 个字：忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

对此你苦思了几个夜晚，依旧无法参透其中的奥秘。你觉得自己不仅 EQ 低，IQ 也不怎么高。那天刚好下了点雨，于是你的悲伤就逆流成河了。

你恨铁不成钢，所以你跑到附近化学系去请教钢铁是怎么炼成的。那位化学系的哥们跟你长篇大论说，这个炼钢嘛行要有铁。你在旁边点头，于是他接着说，炼铁的时候，把铁矿石和碳放在一起反应，使碳将铁矿石中的铁还原出来。用碳将铁的氧化物还原成铁，炼钢就是将铁水中含有的过量的碳清除。

在你差不多要晕掉的时候，你同学补了一句，过量的碳与氧气反应生成一氧化碳和二氧化碳，同时调整硫、磷、锰等元素的含量，这样就能炼出不同种类的钢了。

于是你彻底晕掉了。半天后你清醒过来，于是你问了一句：女生是怎么追到的？

化学系的哥们儿扶了扶厚厚的眼镜，然后无可奈何地说，这个问题不在我的研究范围之内。

#### <center>（六）</center>

你对她越来越感到力不从心。打电话她不接，约吃饭她不理，但是送礼物她却照收不误……

对此你无可奈何。在日复一日的无可奈何中，你终于觉悟了。你知道除了“忍”之外，第二个办法就是“退”。

忍一时真的就能风平浪静吗？答案是否定的。你知道，只有忍一世才能风平浪静。

退一步是否真的就海阔天空？答案也是否定的。你知道，退出江湖才是真正的海阔天空。

古代兵书有云：退避三舍，欲擒故纵。你似懂非懂。

你开始忍，你 QQ 隐身飞信隐身 MSN 隐身，你忍着不给她打电话忍着不去想她忍着身边的哥们儿说你死活泡不到妞……

#### <center>（七）</center>

忍着不去思念一个人就好比忍着一泡尿不撒，这是很难受的一个事，毕竟不撒尿膀胱受不住，不去思念一个人脑袋又控制不了。

你听着许巍年轻时那些绝望悲切得要死的歌曲，那厮唱：我只有两天，一天用来出生，一天用来死亡。你觉得自己要是只有两天，那一天用来想她，另一天还是得用来想她。

忍了半个月后，你终于百忍成金，你觉得自己差不多已经放下屠刀了，即将立地成佛。

没想到几天后你和她再度相遇，你认为大家彼此都绝交半个月了，QQ 不聊，电话不通，飞信短信不发，就让她尘归尘土归土，随风去吧。但是出于礼貌，你还是跟她打了个招呼。这时你发现她对你绽放了一个灿烂的笑容，于是你觉得学校情人坡下面那漫山遍野的野菊花开放了。

野菊花都有春天，况且自己这么一个大活人呢。你开始密谋策划第二次爱情进攻。

#### <center>（八）</center>

你想了很久也没有想出一招制胜的办法，毕竟这追女生不是打架，不能操个板凳或板儿砖直接把对方拍倒完事。

事情进入到一个最棘手的阶段，你束手无策，事情无从发展。这好比小说写到了一半，却突然没办法接下去了，于是只能半路卡住。

在没有办法的办法中，你只能故伎重演，打电话聊 QQ 聊 MSN 聊飞信，你无所不用其极，目的也只是为了能把她约出来，至于出来后是去吃饭去图书馆还是去参加无聊的校园活动，这些都无所谓，重要的是你们能在一起。

在反复的死缠烂打以及屡败屡战中，你学会了声东击西、欲擒故纵，另外你还左右开弓把她身边的同学给摆平了。于是接下来，你约她一起逃课，一起钓鱼，一起放风筝，还有在停电的夜晚双双装鬼吓人，看校园十大歌手比赛双双把嗓子喊破……

#### <center>（九）</center>

你认为自己和她已经把恋爱的所有前提工作都做完了，就差表白然后牵手亲嘴，最后两人躲在黑漆漆的角落做着不可告人的秘密等等。你一直想找一个惊世骇俗并且浪漫无比最好还能让全校女生尖叫让全校男生惊叹的一个表白方法，但你抓破脑袋焦头烂额还是没能想出什么好主意。你去问百度问谷歌问天涯问雅虎，答案无非都是玫瑰蜡烛加吉他唱歌之类的陈旧招数，你对这些老套的方法不屑一顾。

#### <center>（十）</center>

你觉得自己修了那么久的渠，就等水一到，这渠就成了，但是这水该怎么引过来呢？对此你恨不得操一抽水机把水抽过来，好让它水到渠成，但是爱情抽水机到哪儿找去呢？

如此庸人自扰纠结了好几天之后，你终于下定决心孤注一掷背水一战，你并没有找到石破天惊浪漫的表白方法，所以你干脆什么都不准备，你觉得这叫无招胜有招。

那天晚上她上完课，你过去接她然后一起去喝奶茶，在路上你很平静地对她说，我们在一起吧。她没有说话，似乎在思考，又似乎是默认了。你只能继续说话打破这沉默，你说，如果可以的话，请把手给我。于是，你和她的手握在了一起。

那时是 11 月的冬天，而你觉得生活已经面朝大海，春暖花开。
