---
title: 黄山游记
tags:
  - 旅行
categories:
  - 随笔
date: 2013-08-22 01:56:31
---

上周末去了趟黄山，两天一夜游，这次是第二次登山了，跟同事及朋友一起去的，共九人。因为周一碰到了一些其他的琐事一直没时间好好的写个旅行日志，今天就把它记录出来。只作记录，没有文笔可说。

## 题记

首先，这次其实算是跟团游玩的，跟团游玩当然有好处也有坏处，先说说好处吧，那就是你的来回出行都不用再自己打理，自然是有汽车来回接送，不需要花太多的经历去考虑这些事（如果人多一起去的话，当然是领队较烦一些）。然后，我们这次是住山上的，所以说，在不了解山上的住宿情况下，跟团的话，他们都是会帮我们安排好，也省去了好多事，让你可以安心的爬山观光，到了时间会有导游通知你去哪入住。

<!-- more -->

既然有好处，当然坏处也有好多，游玩安排定死（当然，自己也可以自行安排，但怕脱离了群体的话，导游照顾不上，意外状况比较多），尤其是下山之后的那些安排，让人很不爽（下山之后，导游带你去一家茶叶店“免费”品茶，但这些都是我们不想的）。还有就是，玩的路线也是统一的，像莲花峰这些比较险，陡的风景区，对他们来说是绝对不会带你们去的，哪怕天气再好。

## 费用

然后再来说说费用吧，我想也是大家比较关心的问题，我们这次的费用，因为是跟团所以大体花费是这样的，跟团总共是 510（全票，如果有学生证，教师证等的，可以再退 115，黄山的门票是 230 元），这里的 510 包括了，从杭州到黄山山脚的来回车票，以及山上过夜费用，还有就是从山脚酒店到黄山门口来回接着费用等。

接下来是吃的，因为大家都清楚，黄山上的消费是很高的，普通的矿泉水就要 10 元一瓶，其他的东西就更别说了，所以，我们还是选择了上山前的购物准备。每个人的购买情况都不统一，但总体来说，我觉得花费在 60-100 不等吧。主要是解决在山上两顿的温饱问题。

这里我建议不要带太多的东西，一般要带的东西有：水跟饮料（我带了 1.2L 的水一瓶，550ml 的水一瓶，脉动一瓶），其实这里要说一下，山上的水还是很干净的，到时可以到小溪里装一瓶。泡面桶装的一份，袋装一份（其实这也没必要）。巧克力两包（补充能量），牛肉干一包，少量自己喜欢的零食，比如长鼻王，奶糖等等。尽量带些自己喜欢吃的又相对较轻的食品。

## 行程

接下来是行程，我们周一到周五要上班，所以，只能周末两天时间去了。

周六早上，七点左右，我们在约定好的时间等大巴来，然后出发去黄山，从杭州到黄山山脚，行程大概花费三个半小时左右。

到达山脚时已是中午，大巴把我们带到一家宾馆，我们一起吃了个中饭，中饭虽然是炒菜，但真的不怎么样，25 元/人+1 元的餐具费。

吃完之后，导游介绍完就领着我们出发去黄山了。

从黄山南大门还要坐大巴走弯曲的路到达云谷寺，这才真正到了黄山的小半山腰，然后你可以选择步行上山，或者坐缆车（80 元/人）。

我们一行人选择了步行上山，每个人的选择不一样，步行上山可能觉得更有意义一些吧。步行上山的话，路上的风景是不多的，就一个仙人指路可能有名些。

步行上山，每个人的体力不同，所花的时间也是不尽相同的，一般来说，三个小时左右差不多。但这也会让你走到崩溃。

行至白鹅岭，然后直接到达光明顶，我们是下午 2 点整从检票口出发，到达光明顶时已经 6 点多了（分了两波到达，一波比我们更早一些）。

行至半山腰的时候，突然下起了大雨，转而暴雨，全湿（这里提醒大家，不管山脚下天气如何好，我还是建议大家山下的时间备个雨披，不能带伞，山上风大，你懂的。），如果你没带雨披就惨了，你要是想买，这价格会让你大吃一惊。10-15 元不等。

雨过天晴，自然是彩虹出现的最佳时机，运气真不错，还看到了美丽的夕阳。

接着，一行人去了西海看飞来石等，但安排我们住宿的地点却是在北海，所以说，看完飞来石的时候，已经是晚上七点多，天暗下来接着彻底变黑，于是，我们用手机做电筒，从排云阁绕到西海饭店转而到北海的狮林饭店入住。差不多又花了我们近一个小时左右。其实，一行人行走中黑夜中也别有一番味道。

到达狮林饭店，看着很好的饭店，然后，导游带着我们，从酒店边上的石梯而下，绕着酒店一路行走到达了类似酒店地下室的与刚才酒店门口形成鲜明对比的一个小门。呵呵，没办法，穷游吧，反正只是临时将就一晚，青年旅舍算什么。到达住处之后，其实比自己想象中的要好些，一个房间总共七张床位，高中时上下铺那种，就是说可以住 14 个人，边上还有热水，电风扇，有插座可以充电等。我们到达的时候已经是 8 点多了，身上还是全湿着，也有几个人已在房间里了。我们六个人选好了床位之后，脱了鞋子袜子直接摆到风扇出口去吹。

大家都饿了，相继拿出自带的食物充饥，我泡了带来的泡面，加点香肠，味道真的很不错，即使大家都脱光了鞋子，空气中充满了不知名的味道。

其他人有累的早就躺下呼呼声传来。但我们几个还是很兴奋的一直在闲聊着，聊着各种事，天南地北，好不开心，毕竟大家能聚在一起也是一件缘分的事。

一直到了十二点多，才陆续去睡。因为第二天早上要三点多起床走到到光明顶看日出。我跟另外一个走到室外又小聊了一会，这时外面明月当空，无数的星星洒满在天空，这些早已是儿时的记忆。室外还撘着好多露营的帐篷，也是一道风景。

## 日出

闹铃先响，但困意仍在，过了会二哥电话打来，于是叫醒其他人，稍微打理了一下行李，直接出发，半夜的山上，还是好冷的，气温在 15 摄氏度左右。这时的天空，星星更多，月亮也更亮更圆。半夜，大家一行人开始向光明顶出发。

人好多，看日出的人好多，把有利的位置和地形都占满了，天都还没亮，就得早早的守候着日出。发现没了什么有利的位置，于是，只能和亮一起坐在石阶上坐等天亮。因为我也不确定今天到底能不能看到日出，或者云海。

天亮的其实也很快，这里就连我们坐的石阶这边也都是人，听到别人在呼喊，所有人都兴奋起来，我想大家应该是看到日出了，作为三等残废的我来说，在别人巨大的海拔面前，只能靠着那一点点弹跳，与日出来一次近距离的接触。

## 下山

看完日出，我们继续完成今天上午最后的黄山之旅，从光明顶下，转向迎客松方向去，走完了上次错过了的“一线天”，看完了挤满了人的迎客松景区。我们直接坐缆车下山。

下午两点多坐大巴回杭。到家也已经晚上 8 点左右了。

## 后记

很幸运，日落夕阳，彩虹，日出都让我们看到了。这次黄山之行，不再是抬头看雾，低头走路。所以，很值。大家带着疲惫但精神饱满的身体安全回家，路途虽然经历了暴雨的袭击，成了名副其实的落汤鸡，也在路途中爬的实在走不动，但最终咬牙坚持登顶后> 的喜悦，都是这辈子的美好回忆。能认识你们这么一群可爱的人，真的很开心。即使是屌丝，但我们也是骄傲的屌丝。
