---
title: 单反入门 第一课 器材准备
tags:
  - 单反教程
categories:
  - 爱摄影
date: 2012-09-03 20:07:23
---

## 选购机身

首先，我们要选定一部适合自己使用的数码单反机身，在入门到中阶的产品都是我们可以考虑的对象，依目前的行情来说，大约落在两、三万到四、五万元的这个价格带，价格越高的的产品功能性就越强、同时机身结构相对的也比较坚固、有质感。

选购机身，通常最直接要考虑到的是镜头的搭配。这一等级的 DSLR 都是使用 APS 尺寸的感光原件（除了 Olympus 使用的是另一种四分之三的系统），所以我们购买的镜头焦距都要在乘上 1.5 ～ 1.6 后，才是真正的数值。

对于喜欢作望远摄影的玩家来说，这是一个相当好的优势，因为平白的多出了 0.5 倍的焦距来运用。但是对于喜爱广角摄影的人就头痛了。举例来说，在传统时代我们最常用的 28mm 广角镜，用到 DSLR 上面时，就会变成了 28×1.5 = 37mm，而传统最常用的广角变焦镜 17~35mm 就会变成（17~35）×1.5=25~52mm，平白的损失了不少在超广角的焦段，所以在选择厂牌时，要注意一下原厂的镜头支持情形，是否合乎你的拍照需求。

最后我们要来注意一下自己对机身像素的需求，目前中阶机种已经做到了 800 万像素，一般也有 600 万像素的实力，这对输出到 A4 以上的尺寸已经是绰绰有余了。很多刚入门的人常常会有高像素的迷思，但其实如果不是专业输出的需求，600 万像素对我们来说已经相当够用了，实在不必去为了要考虑输出多大的图、而去为像素作斤斤计较的功夫。

## 镜头

镜头跟机身是绝对息息相关的，每一家厂牌的镜头都有他自己的特色，像是 Canon 的 USM 超音波技术，是习惯快拍人的最佳利器，Nikon 的调子也是许多老摄影人所津津乐道的，Pentax、Minolta、Olympus 也都各有其特殊的色调，我们在选购机身时，别忘了自己喜欢哪一家厂牌的镜头特色。

除了原厂本身所出的平价镜头之外，我们还可以选购由第三厂商推出的副厂镜头，比较知名像是 Tokina、Sigma、Tarnom 等，他们的镜头保有低价的优势，在技术规格上也不会跟原厂相去太远，初入门 DSLR 的同学如果预算有限，不妨就以副厂镜头开始下手。

通常对于初学者来说，18~70mm 这个范围的变焦镜是一个相当好用的焦段，转换成 DSLR 变成 27-105mm，这个焦段涵盖了广角及中望远的部分，已经可以应付一开始大部分的拍摄情况了。

大光圈的镜头的散景相当迷人，对初学者来说更是一个很难抵抗的魅力。但是大光圈的变焦镜一只动辄四、五万，如果预算有限又想享受大光圈，那么副厂镜头是可以考虑的选择，像 Sigma 就有 18-50mm F2.8 EX DC 这样的焦段设计。

<!-- more -->

## 储存媒体

传统相机使用底片来记录影像，数码相机使用的则是记忆卡。目前依厂牌的不同，大家使用的记忆卡规格也都会有一点差异，不过共通的就是几乎所有的 DSLR 都会支持 CF 这个规格的记忆卡。

CF 卡的缺点是体积大，但是它拥有价格低、容量大以及速度快的优势。我们建议新手一开始就买一块 1G 容量的 CF 卡来使用，尤其是最近新款的 DSLR 动辄就到 800 万像素的分辨率，1G 的大小会是蛮合适的选择。

目前制造记忆卡的厂商很多，大品牌及终身保固是必须要去考虑的一个因素。最后在选购一个 USB 2.0 传输接口的卡片阅读机，在跟计算机作档案传输时会比较便利。

## 滤镜

当我们可以利用计算机强大的后制功能来做出各种效果后，滤镜在摄影中的角色就变得不是那幺的重要，以前需要滤镜做出来的一些效果，现在大多数都已经可以用计算机来后制完成。

对于专门使用 DSLR 的摄影者来说，我们建议只要购买下面介绍的滤镜就好。

## 偏光镜

不管有多强大的后制能力，也比不上一张原本就拍的清澈干净的图。偏光镜可以帮助我们避掉不当的光线折射，并且有纯化拍摄物颜色的效果，是一定要准备的滤镜之一。

现在 DSLR 所使用的偏光镜都属于环形偏光镜（CPL），要注意不要买了早期设计形式的线性偏光镜（LPL）。在选购给广角镜头用的偏光镜时，要注意镜片的厚度，不要因为过厚而拍出了四周有暗角的照片。一般来说大厂都会为超广角镜头推出超薄型的偏光镜，不过价格较高，常用广角镜头的人这笔预算是不可以省的。

## ND 镜

ND 镜是减光镜，用来在光线过强、或是环境光不允许使用大光圈拍摄时的情况使用，不管是拍摄风景、生态或是人像都有机会用到 ND 镜。

ND 镜的形式有很多种，它提供各种不同的减光系数让我们依拍摄环境不同来搭配。有的 ND 镜也会设计成渐层减光的形式，非常适合在晨昏摄影的状况使用。

## 保护镜

一般来说，我们都会另外在每颗镜头前面另外加上保护镜，除了有保护镜头前端镜片的功用外，还可以在拍摄时滤除紫外线（保护镜需有 UV 防护功能），提高拍摄画面的清澈度。

目前市面上滤镜的厂牌主要以德系、日系两个国家为主，一般来说像是 B+W 这种德系厂牌的产品，不管是功能或是制作品质都有相当好的成绩，唯一的缺点就是价格较高。

最近日系品牌的品质也有了一定的水准，加上各项规格齐全、价格也平易近人，对预算不丰厚的的人来说，日系品牌是一个值得投资选择。

## 脚架

脚架是一定要准备的周边器材，它可以在长时间曝光的状况下稳定机身，帮助我们拍出清楚的照片。对于喜好风景摄影的人来说，准备一支稳固的脚架，跟准备一台适合使用相机是同样重要的事。

脚架有三脚架跟单脚架两种，绝大多数的状况我们都是使用三脚架来拍摄，如果你常需要机动性高的情况中稳定机身，那幺就可以考虑选择购买单脚架来使用。

以碳纤维制作的脚架重量都很轻，对于需要登山涉水、或是四处奔波的摄影者来说，可以购买碳纤脚架来减低装备的重量，不过炭纤维制作的脚架价格不低，我们可以衡量自己的需要作选择。

通常购买脚架的预算从三四千元起跳一直到数万元，初学者常会因为贪便宜去买廉价的脚架，但这种脚架通常都不符合比较进阶的需求。所以我们建议在采购摄影器材时，尽量还是不要省掉购买这笔预算比较好。

## 快门线

快门线主要的功用是要减少在拍摄时，因为按触快门钮而产生机身震动，通常快门线通常搭配着脚架一起使用，为的就是球拍出一张清晰而稳定的照片。

自从单反相机电子化以后，传统的快门线几乎就被淘汰了，取而代之的是各式不同接头的电子快门线。这些新形式的快门线有着丰富的功能，像是定时激活、间隔重复曝光拍摄、LCD 显示屏等。

对于喜欢拍夜景的人来说，建议购买功能比较丰富一点的快门线，在这方面需求比较少的人可以选购简单的设计。现在的电子快门线每一家厂商的接头设计都不同，价格也比传统快门线高出许多。

## 计算机

既然身处数码时代，使用的又是数码相机，最好是要准备一部计算机了。

对于一般的影像处理来说，CPU 为 Pentum 4 以上等级的计算机就蛮好用的了，内存至少要把它加到 512MB，这样跑图才会比较顺畅一些。

屏幕的部分买个大厂牌的 LCD 来用，暂时先不要去考虑屏幕校色的问题，这是一门很大的学问，初学者倒是先把基础摄影先学好比较重要。

输出的部分我们倒是不建议买太好的打印机，因为现在打印机印得再好、也不会比你拿到相馆直接作数码输出来的棒。自己输出在纸张及墨水上的支出也不便宜。

影像处理软件这儿推荐两个–Adobe 的 Photoshop、及 Ulead 的 PhotoImpact，这两套软件都是目前最热门的，同时也有中文版本，市面上有不少的工具书作教学介绍，大家可以选择自己喜欢的来使用。
