---
title: 摄影基础知识——用最通俗易懂的语言来解释
date: 2013-06-06 20:03:18
tags:
  - 玩单反
categories:
  - 爱摄影

---

# 一、光圈快门及其相互关系

光圈是相机镜头中的可以改变中间孔的大小的机械装置，快门是控制曝光时间长短的装置（机械或电子），二者结合，共同控制曝光量。

举例来说，光线好比水流，镜头相当于一个可以控制水流方向和流量有水闸的的洞。光圈是洞的大小，快门是开闸的时间。

开闸时间一定时，洞越小，流入的水量就越少，反之就越多。当快门速度一定时，光圈合适（例如 f5.6)，曝光正常，光圈太大(例如 f2.8)，曝光过度，照片（冲洗后的正片，不是底片）就白花花一片，没有层次，甚至白纸一张；光圈太小(例如 f11)，曝光不足，照片黑糊糊的，损失低光部位层次甚至没有影像。

洞的大小一定时，开闸时间越长，流入的水量就越多，反之就越少。故当光圈一定时，快门速度合适(例如 1/250 秒)，曝光正常，快门越满(例如 1/60 秒)，曝光时间越长，曝光过度，快门速度越快(例如 1/1000 秒)，曝光不足。

需要注意的时，虽然光圈和快门都能控制曝光量，其作用并不是等价的。光圈越小，光的走向越集中，到达胶片（或 CCD)成像时，越容易清晰成像，（当然，光圈过小时，会出现衍射，反而模糊）景深越大，反之越小。所以，当需要精确控制景深时，可以先确定光圈大小，再决定快门速度。当拍摄运动的物体时，如果快门开启时间太长，运动的物体在底片（或 CCD)的不同部位成像,拍出来的照片当然不清晰，反之，当快门速度很快时，动体在胶片上的成像还没有明显移动，曝光过程已经完成，照片就清晰，也就是把动体凝固在了画面上，所以当拍摄动体时，可选择尽量快的快门速度，然后调节光圈，正确曝光。当然，如果你想让动体在照片上留下运动轨迹，增强动感，可以选择比较慢的快门速度。

尤其重要的是闪光摄影，恰当选择快门和光圈，可以很好地控制闪光和其它光线的光比。由于现在广泛使用的电子闪光灯的闪光时间非常短，只有大约万分之一秒，所以，当快门速度与之同步(所谓同步，就是使闪光的时间落在快门完全开启后，关闭前的时间段内,否则，闪光时快门还没有完全打开，或已在关闭，闪光就没有意义了，甚至在底片的一部分上曝光，拍摄失败)以后，再延长曝光时间也没有效果了。所以，闪光灯的作用效果要靠光圈来控制，连续环境光（如夜景中的其它灯光）的作用要靠快门来控制，恰当选择曝光组合，可以创造完美的艺术效果。

# 二、给初级拍摄者的十条好建议

1.  在按下快门前，检查一下在被摄体后面，是否有一些东西影响被摄体的―头部‖（好像使它们伸长了）。树叉通常是始作俑者。看看两幅图像的比较，是不是这个道理呢？

2.  墙壁等类似物体可以把闪光灯的光线反射到被摄体上。如果没有这样的物体，最好不要使用闪光灯。否则，拍出来的照片会很黑。典型的例子是在音乐会上，很多闪光的效果出不来，除非你是在舞台的边缘。

3.  确定相机是否是平行或垂直于地面的。否则照片的看上去就是歪斜的，这是一个很难原谅的问题。

4.  使主体与背景在影调或色调上有适当的差异，形成鲜明的对比。这可以通过调整光圈来实现。光圈越大，背景就越模糊，这可突出主体。当然，我们要根据实际情况来调节。

<!-- more -->

5.  在拍摄日落时，把闪光灯关掉，以免照片太昏暗了。

6.  大部分相机都会对图像的中心区域聚焦。如果被摄体在焦点的两侧，相机的聚焦将会发生问题。一般相机都有聚焦锁定功能。你可以使用它把相机对准中心物体，这样她或他就会出现在照片的中央了。然后，半按下快门按钮。保持直到你确定成功了，就完全按下快门，这样可以得到锐利的图像。

7.  通过窗口拍摄时，尽力使用相机的无限模式（如果有的话）。否则，聚焦系统可能认为玻璃是被摄体，图像就会很模糊。当拍摄高大的建筑物（通常有许多玻璃窗）或里面的物体时，这是很有用的。

8.  尽量做到随身携带相Ｒ蛭楦械某鱿忠残碇皇羌该胫樱阌凹倚枰羧竦亩床炝 τ 肓榛畹姆从 αΑ：玫幕岢鱿至耍挥写嗷馐嵌嗝匆藕兜氖虑矩。?

9.  尽量不要在海滩上使用相机，除非它有一个坚固的外包装保护相机。与沙土任何亲密的接触都会导致相机堵塞。

10. 当在较暗的室内如酒吧或俱乐部拍摄人像时，你一般会用到闪光灯。那么，你不妨在拍摄前让他们先看一会明亮的光源。这样可以减少红眼现象。

# 三、B 门下的奇妙世界(活用长时间曝光)

“B 门”下的奇妙世界 “B 门”，在相机正向超级自动化方向发展的今天，简直显得有点原始!这是一种完全由摄影者所控制的曝光方式，也是一种个人创作的过程。

“B 门”的 B 在字典上原意是 Bulb，是指以往的那种用手操作的球状气动快门释放器，或是在闪光曝光中利用的闪光灯泡。然而，稍有创造性的摄影家们都认为，”B“实际上是 Boundless(无限制)的代名词。

“B 门”与其他快门速度不一样，摄影者可以使用它在 1 秒之外的任何时间控制快门的开关，藉此走进幻想的世界。当你进入“Brl"的领域后，便可以看到传统照片以外的奇异景象，例如夜空里星星的轨迹，彩虹般的光影，没有人的街景以及带着光辉的天空…

使用 B 门摄影的基本要求，是一架具有 B 门可以使快门开启作长时间曝光的相机，一个较为稳固的三脚架以及一个手动快门线。拍摄时，最好有一个超灵敏度的手持测光表，因为许多相机的内置测光表都不能在拍摄时对可能出现的黑暗场面正确地测出光量。（没有的话也没所谓，拍多几张罗。）对 B 门摄影有经验的摄影家，往往建议在拍摄时尽可能作分级曝光，因为这样可使效果有较多的变化。他们也承认，虽然最成功的 Brl 曝光往往来自灵感的推测，但一个较灵敏的测光表至少能为分级曝光提供一个基础。

擅长拍摄夜景的摄影家们指出，使用 B 门在结束长时间曝光时，要使相机不抖动，其中一个最好的方法，是在释放快门前，用一块黑色的硬纸板，靠在镜头前。这种方法还有一个优点，使你可以在曝光过程中改变焦距或者光圈。如果在调校时，偶然使相机发生抖动，则在继续进行曝光前，必须要确定相机已经停止抖动，这一点对于使用较长焦距镜头拍摄对尤为重要。

使用 B 门作长时间曝光，容易产生的问题是摄影家常说的所谓"倒易律失效"。这种情况通常在使用彩色胶片曝光一秒至更长时间时发生。从根本上来说，长时间曝光能使胶片的色彩平衡改变，而对这种现象的出现，摄影者们往往是很难预料的。

一般来说，没有什么简单的办法可以解决倒易律失效的问题，使每次拍摄都能得到准确的曝光。英国摄影家戴维·威廉斯提出一种简易的做法，这就是，"在经过计算的曝光量的基础上，用更长的曝光时间多拍几张"。

威廉斯指出，作长时间曝光对，必须对每张照片所用的曝光时间和光圈作记录。此外还可以用各种曝光指数进行试拍，以弥补倒易律失效引起的不足。

一种方法是增加总曝光量，对于 1—9 秒的曝光增加 1／2 一 l 级光圈；对于 10—99 秒的曝光增加 1—2 级光圈；曝光 100 秒以上者增加 2—3 级光圈。类似这样的指数是指一般情况而论，不能把它当作是一成不变的东西，尤其是运用不同的胶片时，应视具体情况而定。

总之，要解决倒易律失效问题，主要是靠试验，并通过将记录的内容和所获得结果进行反覆比较，逐步在实践中摸索出一些经验来。

拿起你的相机吧，别再犹豫啦！

# 四、建筑摄影的一些技巧

建筑摄影并不一定要有完整的图像或规矩的构图，任何一个独特的视角和亮丽的细节都可以造就一张精彩的建筑照片。

将不同的拍摄角度与光线完美地结合起来，绝对可以将中世纪房屋拍摄成非常专业的建筑图片。进行建筑摄影进，最好按照设计师的规划，处理好建筑体积和几何比例――垂直线条在照片上也应该是垂直的。当相机镜头朝上时，相同的线条便会呈汇聚趋势，摄影师站得位置离建筑越近，这个效果就越明显，可以使用广角镜头对这种效果进行夸大，效果非常强烈。

采用广角镜头拍摄建筑物内部构造，而用远摄镜头还可将房屋或建筑物与背景分离开来，强调某个细节。有两个很吸引人的角度是极低的相机机位和鱼眼视角。任何极端水平或垂直的拍摄角度都可以拍摄出令人惊叹的照片来。

在人像和风景摄影中，摄影师经常使用相机的全景拍摄设置，进行建筑摄影时也可以考虑使用全景，有时候，全景照片能很好地表现古典建筑。

无论如何，建筑摄影都要有正确的照明，这样才能保证拍出的照片不会是败笔。因此，作为一个专心拍摄建筑的摄影师而言，很有必要对不同质地、不同表面、不同结构的建筑物进行把握，比如玻璃房和土楼的色彩效果就是不一样的。根据观察的结果，你可以选择最能表达建筑物色彩的时候：清早、下午或黄昏。

一年中不同时间的拍照效果也是有所不同的：夏天拍摄的照片有很强的情感色彩，冬天的风景适合于表达黑白抽象画，秋天时拍摄旧时年代的建筑物比较好。

室内曝光和夜景拍摄比较复杂是众所周知的，拍摄这样的场景可能要费上一整卷的胶片。选择不同的胶片也会影响到你所拍摄的建筑照片的最终效果。

建筑摄影并不是一定要去拍摄宏大的建筑，我们平时所见到的街景、民房都可以成为建筑摄影的对象。关键是要有好的色彩和独特的角度。而有些时候，黑白照片往往也能表达另样的建筑摄影效果――尤其适合于拍摄旧建筑。
