---
title: 佳能好？还是尼康好？
tags:
  - 数码
  - 单反
categories:
  - 爱摄影
date: 2014-04-18 16:07:48
---

购买相机“佳能好还是尼康好”，有学摄影的学生、家庭用户、摄影爱好者，有要卡片机的，也有买单反的。佳能、尼康是在国内摄影器材销售量数一数二的产品，到底谁好？您可以从以下几个方面去考虑。

## 用途

- 每个人对摄影的偏好不一样，所以买相机前要对自己的用途有个定位。比如有的喜欢旅游，爱好风光摄影；有的喜欢人像，喜欢给家人拍照，有了定位我们来说下特点：佳能的色调偏暖，就是出来的片子会偏红；尼康的色调偏冷，片子出来后会偏青。也就是拍风光用尼康拍的更山清水秀，爱拍人像的用佳能白里透红。

## 喜好

- 佳能的成像柔点，尼康的成像锐点。比如同时拍一张人像，佳能的拍出来脸部皮肤看着可能很光滑，尼康就会把斑点、发丝都给拍出来，这样就看自己的喜好了，要是不 PS 估计很多 MM 接受不了尼康给自己拍脸了，也有可能需要的就是发丝的这个锐度。

## 配件（指单反用户）

- 买了机身没有镜头是不能用的。NIKON 是多年研究光学产品的专家,镜头的价格也是相对便宜点（不包刮 07 年 10 月反布的 5 款新镜头）；Canon 具有高科技的产品手法，L 头更是现在专业摄影届必不可少的利器，价格当然也是很高。

<!-- more -->

## 周边环境（指单反用户）

- 现在单反价格很低普通用户都可以买的起，高档的配件除非是专业摄影者，如果普通消费级玩家大多是互相借用一些镜头与设备来找到乐趣。由于 Nikon 与 Canon 的一些设备之间不兼容，有时候为了方便可以考虑下看看朋友们都用什么机器可以互借着用。不过，在行内，对超级爱好者和专业用户有这样一句话（老婆和器材概不外借）。

## 性价比

- Nikon 与 Canon 两个厂商都是数码单反的老字号，当前市场价格非常透明，一分价钱一分货，贵有贵的道理。根据个人的经济能力，量力而行，要相信市场时间是对质量的一种考验，一样数码单反投放到市场中通过一段时间市场的考验，有的会跌，有的很坚挺，从这点也可以证明些道理。

到底哪个好？情人眼里出西施，只有适合自己用的才叫好（别听人说），选机的朋友可以从以上几点去选择。关于尼康和佳能哪个好，全球人类讨论了几十年，还是没有一个结果，现在没结果，将来我们也希望不会有结果，它们两大厂家明争暗斗，受益的是我们消费者。引句摄友之间一句经典的话：“如果佳能、尼康不知道怎么选，就抛硬币来决定吧！无论你是买了哪个，你都会爱上它的！”

实际尼康，佳能都是非常好的品牌。应该说尼康的主力产品集中在单反领域，而佳能则是全能无论是家用还是单反都有很强的竞争力。单反领域，应该说总体来看尼康和佳能各有特色，但是同样机皇之间的 Pk 佳能占有明显的技术优势。佳能都有自己的整个产业链和知识产权，而尼康则不能全部掌握全部的产业链，分类别来看，图像处理器佳能的最好，digi 3 处理器目前没有敌手，感光元件 现在新出的 1ds mark iii 达到全幅面 2000w 像素，镜头则各有长短，基本技术接近。

总体上看，一般认为顶端单反，佳能强。中端产品各有千秋，尼康性价比更高。低端都差不多。总体来看，选择单反还要在两家中选，没有第三个选择，要最牛的佳能里面选机皇，否则的尼康也是不错的选择。但是单反一般入了一家门很难入第二家，因为镜头决定了改换门庭的代价非常大。一定要慎重。

家用机而言，尼康佳能我认为都不错，但是尼康似乎不很重视家用机，系列比较少。一般人都喜欢选 sony，但是懂行的人一般都不会选择 sony,因为 ccd 质量最好的是富士的 super ccd，拍摄画质和相应速度则很大程度依赖于处理芯片和相关的软件，单从图像处理器角度看，目前佳能的图像处理器 digic ii/iii 基本在同档次没有敌手。尼康和佳能对画质都比较重视，毕竟有高端单反的技术在那里。因此家用机还是要在佳能，尼康，富士里面选
